**Семинар 2 OOP Java**
*Урок 2. Принципы ООП Абстракция и интерфейсы. Пример проектирования*
*Задача:*
1. Создать класс Doctor. Создайте интерфейсы Runnable, Flyable, Swimmable.
 У интерфейсов должны быть методы получения скорости заданного действия.
2.Добавьте наследников этим интерфейсам, но таким образом,
 чтобы у каждого интерфейса было минимум по два наследника
 (при необходимости, добавьте в приложение новые классы).
3. У ветеринарной клиники добавьте методы получения всех бегающих,
 всех плавающих, всех говорящих и всех летающих и вообще всех животных.  Постарайтесь максимально логично переписать архитектуру проекта.

 *Факультативное задание (особенно java-разработчикам). Установить gradle. Добавить lombok в зависимости, и заменить геттеры и сеттеры на аннотации. Если сделаете это задание, скопируйте код проекта в проект gradle.

**Комментарии к работе:**
  Перешел в проекте с VSCode на InteliJ IDEA есть очевидное преимущество IDEA - хорошо видна структура и иерархия проэкта, проще отседить зависимости ООП. Пробовал расширение Gradle в VSCode, тот же код перестаёт работать. Gradle в IDEA блокируется Виндой, нужно вносить изменения в реестр или разбиратья с разрешениями брендмауэра, потребует времени, поэтому пока отложил.
  За основу проэкта взял работу на семинаре, удобная структура, при добавлении нового класса или интерфеса, не нарушаются другие зависимости, в то же время  благодаря наследованию можно новому объекту прередать нужные общие свойства. При создании сложностей не появилось.
  Создан класс Doctor. Созданы интерфейсы Runnable, Flyable, Swimmable. Добавлены новые классы  животных. Класс Маугли унаследован от Human, хоть и дикий, но человек, в список пациентов ветклиники не добавлял.
  У ветеринарной клиники добавлены методы получения всех бегающих,
 всех плавающих, всех говорящих и всех летающих и вообще всех животных. Выводятся все списки при запуске Main.